Параметр charset у заголовка Content-Type требуется, чтобы указать кодировку символов документа.
Если charset будет не задан или будет задан не верно, браузер может неправильно определить кодировку 
и текст будет отображается неверно.
В примере файл сохранен в кодировке utf-8(можно посмотреть в Far). Параметр charset не задан, поэтому 
браузер использует кодировку по умолчанию ISO 8859-1 и текст отображается нечитаемым. 
Чтобы это исправить, нужно задать параметр charset с кодировкой, в которой сохранен файл, в данном 
случае - прописать <meta charset="utf-8"> в тег <head>. 